大家好
欢迎来到Xiaoguachinese的播客
今天我Fanfan还有Weixuan
我们要聊一下
婚礼这件事情
对
我刚才跟Fanfan和Weixuan说了
我去参加了一个朋友的婚礼
是400人的婚礼
有算是很大的对吧
嗯对对对
那这个是我参加婚礼的唯一的经历
嗯
你们呢
你们参加过的婚礼是怎么样的
是中国人办的吗
对
好
我参加过好多
有跟我同龄的
然后也有比我大的
嗯
对
主要还是中式的婚礼
中式的婚礼是怎么样的
那是按照正常的流程来说
第一步就是新娘要化妆
然后呢
化妆师会去他们家给新娘化妆
然后给新娘的妈妈化妆
大概可能要凌晨4点
5点的样子就要去家里
然后呢同时
然后新郎家也要准备去迎接新娘
嗯这个时候大概是早晨78点钟吧
然后新郎就会和车队一起
哇好多好多人
然后去新娘家
把新娘接上
然后去新郎家
在中国我们就说哦
就是把新娘从她家娶到了新郎嫁
这是第一步
对也就是我们也说迎亲
对迎亲
嗯
对然后第二步
第二步是
在新郎家
要给就是新郎的爸爸妈妈要敬茶
敬茶然后呢
他们会去结婚的地方
去结婚的
这个婚礼的场地
有的呢是在酒店里面
有的是在草坪
有的是在海边
有很多地方
对
要去办婚礼的地方
这是第二步
然后第三步呢
就是大家吃饭啊
然后同时新郎和新娘要在台上
和大家敬酒
大概是这样的一个流程吧
对然后
接下来就是大家在吃饭的时候
新郎和新娘要再下来
下来和每一桌的来的人
和他们的这个客人要和大家敬酒
要谢谢大家来参加他们的婚礼
嗯对
然后还有很重要的一个事情就是
每一个来参加婚礼的客人
都会给新郎和新娘包一个红包
哦对
是的
就很小气的那种
几块钱的红包
还是一个
当然不是哈哈哈
就很多钱的红包哈哈哈
啊
这个我们叫份子钱
对就是我们都要随份子
嗯啊
对
比如说我觉得
可能每个地方
这个随份子习俗不太一样
对比如说在你家那个地方
你们一般会随多少钱
就不同的关系可能会随多少钱
对
如果关系很好的话
可能会随1,000元
或者是2,000元人民币
如果关系一般
就只是同事啊
或者是认识的朋友啊
大概就是500元人民币
哦
我有概念了
哈哈
哦我只是听我妈妈
说过她随份子
她应该会给一条
就是金项链
或者是对一个大红包
好像她很大方
是的
听起来对
可能会有几千块钱
我觉得 3,000到5,000这样子
那很多
很多的红包啊
是亲戚的孩子吗
对亲戚的孩子
哦那可能会多一点
对因为这个是
比如说像自己的什么外甥女呀
外甥这样子结婚
侄女啊可能会多给一点
对嗯
嗯我家那边跟Weixuan家那边差不多
就是比如说关系很好的朋友啊
什么的大概就是1,000   2,000这样
这个样子
嗯呃
如果是一般的朋友可能就是500
那还有一种是我觉得有
对我来说有一点尴尬的关系
比如说是很久以前的同学
你的初中同学
你的小学同学
可能很多年你们没有联系过
大概可能10年
对嗯
8年这样子
他结婚他突然通知我
哈哈哈
啊啊
他说哎
Fanfan我下个月什么什么时候要结婚
你可以来参加婚礼吗
我会说啊
嗯我最近课比较多
我说到时候我提前安排一下
看看那个时候可不可以去
有的时候
中国人就是这样子的就是
嗯对
就常规化嘛
我不会去
对但是呢
他既然已经跟我说了
我觉得我可能会给他随300块钱
为什么是300呢
因为我觉得我一般的朋友就是
我会给500
但是我们已经十年没有联系了
对不对算是比较熟悉的陌生人
哈哈
哦对
我为什么会给他这500块钱
是因为我觉得
比如说可能我们老家在一个地方
我很担心以后我们会见面
然后见面的时候
就是我会觉得有一点尴尬
我再见到他
上次我跟你说我结婚
我跟你说了
你没有来
而且你也没有随份子
我是担心会有这样的一个尴尬的情况
所以我觉得嗯
那就300吧
300也不是很多
但是我觉得也不是特别少
因为在我的老家
我的老家在农村
所以最少会随100块钱啊
200块钱
对啊
所以我觉得这种情况我一般会随300
嗯对
感觉是有一点尴尬的
就是好像有时候看到一些视频
他们在搞笑
就说
不知道是谁哪年认识的一个人
突然给你打
电话了说要参加婚礼
那你可以怎么办呢
那你肯定又要花钱
就是不知道为什么就又要花钱了
就是对
让人有点害怕的这么一个情况
有的时候
如果收到别人这个叫邀请信
就是别人结婚的请柬
我们会叫它红色炸弹
虽然红色在中国文化里面
是一个非常好的事情
是一个很好的颜色
但是呢
它的到来
就意味着你可能你要花钱了
所以这个叫红色炸弹会炸你
嘣啊
哇我第一次听说这个说法
很有意思
对
我最近
正好也发生一件事情
就是我的表哥他要结婚啊
对然后呢
我的舅妈给我发了一条信息
说你回家喝喜酒吧
然后我没有回她
对一部分是忘记
一部分是不知道怎么回
然后我就忘记了回复
然后呢虽然我妈妈也代表我
就是回老家参加了他的婚礼
可是他还是比较生气
比如说今年的拜年祝福
他也是没有回复我
所以对
看来这种信息如果不回的话
可能会让你和这个人的关系搞砸
是的对
但是有一个问题是
Zhifei你没有结婚
在就是我的老家的习俗就是
如果你没有结婚
那你和你爸爸妈妈你们还是一个家庭
所以如果你们的亲戚就是结婚
或者亲戚的孩子结婚
你们就是以家庭
你你爸爸你妈妈这一个家庭的单位
然后给他一份红包就可以了
嗯对
这个红包钱我妈妈说你要还给我
我已经代你
给你的表哥包了5,000元的这个红包
然后她说你要还给我
对然后说OK OK
对但可能是因为我没有礼貌
他觉得啊Zhifei你这个人没有礼貌
你连回都没有回我
下回你可以说恭喜啊
对
那个时候突然不知道怎么回了
然后就搞忘了
哈哈
Zhifei你是不是因为很多年在
比如说国外生活
你有的时候对这些就那个概念
不是那么强烈
对你就不知道怎么了
我蛮想挑战传统的关系的
就是如果你不想要回你为什么要回
就是我蛮想
就是遵从自己内心的
不会因为
一些要传统上他人对我的期待
然后而做
我还是会被迫做一些这样的事情
因为我的父母是一个很
是两个很传统的人
对他们很重要
有时候我做什么是因为对他们
我不希望他们会怎么样
所以就做吧
但是我觉得很多时候
比如说包括朋友也是
就很久很久以前的朋友
如果他们突然找我然后来抱怨
然后我会告诉他们你知道吗
你每次找我都是抱怨能不能说点别的
哈哈哈
他就会说
我没有想到
总是会这样子给你这样子的印象
那我们以后常联系
我就说呃如果想到联系就可以啊
但是也不一定非得变成一个作业
然后我什么时候要联系你
然后就搞得别人很尴尬
对就可能我在这方面
缺乏这种艺术和技巧
就是觉得我蛮想挑战一下
能不能说说实话的感觉
我昨天遇到了这个问题
就是我之前有一个比较不错的朋友嗯
她就是恋爱经验比较少
可能她觉得我在这方面经验比较多
所以她每次遇到这样的问题她都会问我
就之前遇到各种各样的男生啊
比如说这个男生他做了这个行为
她觉得不太舒服
她问我
你觉得他是怎么想的
或者是你帮我分析一下
嗯这个男生我应不应该继续跟他
就是约会啊或者怎么样
嗯
但是
她每一次跟我说的都是那种很消极
很负面的东西
她就是其实
她想让我帮她处理一些
这种情绪上的事情
对对
然后昨天也是因为最近很忙嘛
所以昨天她也是说她说啊
就是意思打扰我了
怎么怎么样
有一件事也是关于结婚的事情
就她有一个好朋友嗯
上个月跟她说嗯她要结婚
她说哎我可以去
然后她的那个朋友呢
就说啊太好了太好了
她就很开心
但是她的朋友没有给她发地址
因为大概下个星期
就已经到了那个结婚的日子了嘛
就没有发地址
她就说嗯你说她没有给我发地址
我到底应不应该问她
我说你们关系怎么样
她说我觉得是很好的关系呀
可以谈心的关系
我说你自己心里会清楚
你们到底是什么关系
你们的这个关系你到底值不值得去
对嗯然后他就说嗯我觉得我们很好
我说如果你觉得很好
你就主动给她发一条信息
因为忙婚礼的人她是很忙的
她有可能忙忘了
我觉得这个都可以理解的
她说嗯
可是我觉得如果我主动问她地址
会有点尴尬
所以我觉得她是那种有一点拧巴的人
你知道吗
就是我觉得很简单的事情对不对
如果你觉得尴尬
那你就等她联系你
你就你就静观其变嘛
静观其变
就说哎我就在这等着
我看你下一步要做什么
然后我再根据你的这个行为
来做出下一步的判断
对所以我就这样建议她
她说嗯好吧
嗯我也知道怎么怎么样
我说还有一种可能
就是有些人
很多人的关系是看起来很好
实际上没有那么好对不对
哈哈哈啊对
有可能她只是表现出
你来我很开心
但是有些人会觉得
你本身你也是从很远的地方来
有一点麻烦
你来的话我还要招待你
我还要给你安排住的地方
其实也是一件比较麻烦的事情
所以有些人可能虽然邀请你了
但是他不一定真的希望你去
他只是希望你给他随一个份子就好了
怎么会这样子
我没有办法对
我没有办法理解这种行为
就是说什么
但是其实期待的是另一件事情
就是你其实不想他去
但是你只是邀请
然后我觉得
哎
不是邀请
我觉得Zhifei就是这个
只是通知你我要结婚了
因为你之前有事情的时候
我给你随份子了
所以现在我要结婚了
你是不是要把这个钱还给我
哈哈哈
啊
当然好复杂
对太复杂了
对大概是这
样就也不也不想亏钱
所以得跟那个人说一下
但是这个婚礼可能比较小
也没有他的地方
哈哈哈
所以没有正式邀请
有的时候中国人的邀请不是真的
这个意义上的
这个字面意义上的邀请
有的时候他是告诉你
我家有这个事情了对
哈哈哈
你们到时候想要结婚吗
然后会不会办一个大的婚礼
Caca已经结婚了啊
对对
我们没有啊
为什么
就是一个呢
是因为当时我有那个工作
我出国了
然后我是在国内领完证
然后我出国
我在阿根廷呆了两年以后我回来
然后那个时候呢有赶上就是疫情
我就觉得啊时间不是很合适
后来就是呃疫情解除了
可以办婚礼了
但是我觉得有好几个原因吧
第一个就是我觉得办婚礼很麻烦
因为我要我要想很多事情
所有的事情都是我和我老公
然后我俩来安排邀请什么人
你要订酒店
然后你要订衣服
然后你要订吃的
有很多很多服务
要自己去想
自己去联系
对所以我觉得第一个很麻烦
第二个呢
就是Fanfan说的
其实很多人我给他发请帖
我想让他来
但是人家其实不想来
因为对他来说
他来就是要给我钱
所以他来参加我的婚礼
他并不是真心的希望我幸福
他不是来祝福我的
他可能只是来吃一顿饭
所以我觉得你来
你不是真的来祝福我的
那我也不想你来啊
这是第二对
第三个原因呢
就是如果我办一个婚礼的话因
为我是
我老家在内蒙古
我老公的老家在山东
就是很远
所以意味着我要办两个婚礼
老家办一个
山东办一个
对我的父母就要
从内蒙古来山东
然后再从山东再回内蒙古
嗯对
我觉得我的家人也会很累
所以嗯
我也不想办
这是主要的三个原因
特别是第二个原因
可能Weixuan邀请了很多人
然后大家都在那吃饭
都想着我要把我的钱吃回来
哈哈哈
对是的
现在你去参加一个婚礼
就是
可能上面主持人在说
今天让我们欢迎新郎新娘入场
然后大家看一眼好
新郎新娘来了
然后拿起筷子就开始狂吃
疯狂的吃
然后可能
婚礼还没有进行到下一个阶段时候
饭已经吃完了
很多人就是客人
他不会等到
就是新郎新娘再下来给他们敬酒
谢谢他们之前就已经走了
就是哦哦
饭我吃完了
钱我给你了好
拜拜然后他们就走了
哎
这样的婚礼
我就真的没有意义
这不是我想要的
所以就算了吧
嗯
对
真的很搞笑嗯
我以前看过一个新闻
就是新郎新娘很担心
就是客人吃完就走了
所以他们就是不给大家筷子
所以所有的
就坐在那里
然后看着菜上来
笑的很多哈哈哈
桌子上满满都是菜
然后大家又没有筷子
没有办法吃饭
他们这样看着
然后好
仪式结束了
然后才会给大家发筷子
然后大家赶紧吃
我知道了
以后别人邀请我去他们的
婚礼我得自己拿一双筷子
哈哈哈
以防万一
对然后你们可以拿餐盒
因为婚礼上的饭特别多
永远都吃不完
你还可以带回去
打包回家
对打包给家人吃
这样把这个钱赚回来
嗯对
一个人吃6个人的饭
哈哈哈哈
哎但是我参加过的婚礼
没有像Weixuan说的这种
大家都是
还感觉他们还挺喜欢看
那个叫典礼嘛
就是婚礼的典礼
会等仪式结束之后
然后大家才开饭
好像仪式结束之后
嗯主持人说啊
大家可以开始吃了
大家才开始吃的
对还是比较捧场的
就是新郎新娘来了
大家就是很开心很开心
在那鼓掌
对很捧场哈哈哈
哦那很好
至少这些客人是很有礼貌的客人
是的我见过的是比较有礼貌的客人
在我的老家都是这样的
就是说嗯
一般新娘会先办这个婚礼
那他们办这个叫什么宴
归宁宴
什么宴
归宁就是回来的安宁归宁宴啊
对反正女孩家会先办一场
嗯然后男孩家才会办
那种非常正式的那种
就是典礼
对所以就真的非常很浪费钱
而且嗯
对
物力财力都是非常浪费的
甚至是就比如说刚才说到婚礼嘛
就Weixuan也说了嗯
第一步可能新郎要去接亲
要把新娘从她的家里接到新郎的家里
就是距离可能稍微远一点还好
有的人他们就住在很近的地方
就在一个小县城里
然后要一个非常长的很大的车队
那个车可能新郎新娘家
会有要求说
你的车是多少钱的车
那种非常好的豪车什么的
所以车队有可能20多辆车
30多辆车都是特别好的车
这个也是很贵的
但是这个车队呢
他可能出门
新郎家到新娘家有可能只有5公里啊
那这个钱真的非常浪费对不对
但是他们为了不浪费
有可能在这个县城里面转两圈
哈哈哈
对
这个为了不浪费
就是浪费一点时间再转两圈
这不是更浪费
他可能觉得
我要我要炫耀一下今天我结婚
然后我用了这么好的车结婚
所以让大家都看一下哇
我的车队
这多么的豪华
哦是的
那Fanfan你会不会结婚
然后会不会办一个很大的婚礼
我觉得我有可能会结婚
对就是时机成熟的话可能会结婚
但是我不会办一个那种传统的婚礼
嗯我觉得如果我办婚礼的话
我会办一场目的地婚礼
目的地婚礼
就是说像Weixuan说的
有可能你去一个你喜欢的地方
有可能是海边呀
或者是一个森林里边
对反正
嗯也不一定是在你的城市
你喜欢这个地方
然后你可以邀请你的家人
邀请你最好的几个朋友
一起来参加你的婚礼
然后到场的每一个人
他是真心祝福你的
嗯对
所以我觉得我的婚礼不要超过20个人
哈哈哈
嗯
你打算目的地定在哪
嗯现在好像还没有想好
哈哈哈
反正我不会办那种传统的
就特别累人
那个仪式特别的多
而且尤其是你在酒店里边
就那种好像给大家表演给大家看
而且新郎新娘哭的是最厉害的
哎呦他们就是自我感动嘛
大家其实不怎么感动
但是他们两个哭的已经不行了
哈哈哎呀
好哈哈哈
还有是不是还有一个很搞笑的传统
就是好像呃
伴娘会不让新郎看新娘
就是会给他出题呀
会给他出那些
就是给他制造麻烦
这个传统叫什么
这个就叫接亲环节的一个传统
就是你叫堵门游戏
就比如说
新郎和伴郎他们来了
然后呃
新娘的家人
就是哥哥姐姐弟弟妹妹呀
包括伴娘
你们要把这个门堵住
不让他进来
给他们制造一点麻烦困难
那你们怎么能进来呢
你们要给我红包
我们才让你进
红包不够多不够大
我也不让你来见这个新娘的
对以前就是
比如说以前的那种门
可能你红包那种纸质的红包
你能从门里边塞进去
但现在有些人会在酒店结婚
我们知道酒店的那个门
你是没有那种中间的那个缝
你可以把红包送进去
所以现在大家想一个办法
就是说嗯
你可以把你的微信的收款码
然后打印出来
贴在门的外边
然后他就给你扫扫钱
就可以了
你收到钱的时候你就会知道哦
新郎和伴郎给了我多少钱
我要不要放过他
我还要不要再给他出一个更难的问题
哈哈哈对
太逗了
好
嗯我觉得我好像应该
我是不会结婚的
好可不可以不结婚但是有婚礼
哈哈哈
体验一下可以
就是哎我想问你们一个问题
就是你们觉得结婚是领证叫结婚
还是说你们一定要办了婚礼才叫结婚
你们觉得这是一回事吗
对领结婚证就可以
对就是法律承认你结婚了
嗯
对对所以我觉得这个是不一样的
不一样的东西
对我不太想领证啊
对就是觉得也不知道为什么要结婚
结婚的意义是什么
就如果我很爱一个人
那他已经知道了大家其实
呃在乎我们的人也已经知道
也可以看得出来我们的关系
所以觉得领证很麻烦啊
对我在我的父母的逼迫下
我只能告诉他们我将来会很有钱
但是如果结婚了要离婚
我的老公会分走我一半的钱
所以这样很不划算
不要结婚
对对
但是我的男朋友很喜欢这种很大的
呃怎么说大家一起来一个地方
聚在一个地方见面
和老朋友说话
和大家一起做一些事情
我就问他
他说
哦好像一个很大的那个派对还不错
嗯所以看来他好像是比较想要的
就对于我来说
我觉得可能没有那么重要
因为我觉得我越来越内向了
所以跟这么多人说话应该会很累
对
然后我不是很注重仪式感
所以这件事情不在我的这个考虑范围
我没有在思考这件事情
我觉得你们可以考虑办一个
比如你和你男朋友认识
或者你们相爱多少周年的一个派对
嗯
很好的主意
这个是婚礼派
对但是就是大家可以聚在一起
然后我们一起开心的玩
我们可以聊聊天
然后认识认识朋友
对可以这样
他的想法是说他的朋友
如果他们是创业家
他们可以第二天
参加一个创业家的头脑风暴
如果是培训师
可以大家一起来搞培训
然后我说这个根本不是一个派对
你就是让大家来学习
然后互相学习
然后搞钱或者是搞事业
这个这算什么派对
根本不需要我在那里好吗
就是哈哈哈
这个婚礼啊
派对都是一个借口
你说起来这个
我突然想到我参加最搞笑的一个婚礼
就是那个新娘不在
哈哈哈
嗯她不在
对她不在
就是他们说啊
我们已经在我们的老家办了婚礼了
就是在这个新郎的老家办过婚礼了
所以呢
我们这回来就是啊和朋友们见见面啊
但是因为这个新娘呢
和我这个新郎这边的朋友都不是很熟
所以呢
啊新娘去照顾她其他的朋友了
他们在另一场呃这个派对里面
所以她没有来
但是我们也不知道是真的假的
所以新娘没有来
然后新郎来呢
他就只是说几句哦
谢谢大家
然后今天来参加我的婚礼
哈哈哈
哈哈哈然后
其实我觉得他就是为了收我们的红包
是的我也觉得是
这种就叫答谢宴嘛
答谢宴就是我为了感谢一下你
给我红包
所以我要请你吃一顿饭
我觉得新娘
不就是就是露一露个面吗
这个是很过分的
哈哈哈
对新娘都不在
然后我在想啊可能是
觉得太麻烦了
因为她要化妆啊
她要定衣服啊
那可能又是其他的支出了
所以他们就是把支出减到最小
所以就是让新郎来跟大家说几句话
好你们快吃吧
吃完你们就走吧
然后把钱留下就可以了
拜拜
就是这样的感觉
所以我那天晚上吃饭
我真的觉得我好尴尬
没事饭好吃就行
就享受美食
其实饭也没有很好吃
哈哈哈哈
而且在我的老家就是
比如说不只是办婚礼
比如说你们家要办这种事情
客人还会评价你们这桌菜怎么样
如果你的菜不是很好
我们会说啊
他家菜不太硬
如果说你们的菜很好
会说啊
他家菜很硬
就是如果说哎
你们这个菜比较便宜
回去别人都会在背后说你
那家很小气怎么怎么样的啊
对在东北你们会说
我给你来两个硬菜
是的是的
就很好吃
然后有很多肉的那种是不是
对是的
比较贵一点的啊硬菜啊
硬菜好
大家去东北餐厅可以点硬菜
是的一大盘很好吃的菜
那我们今天差不多聊到这里
呃对
我们都讲了自己很搞笑的经历
大家对中国的婚礼有什么看法
我想应该不是非常正面的
然后也有一些很尴尬的事情会出现
好大家有什么想法
欢迎你们给我们留言
然后也跟我们说一说
你们国家的传统
你们的婚礼是怎么样的
我想也会很有趣
让我们知道一下别的国家是怎么样的
对他们的菜吃的硬不硬
哈哈哈有关很搞笑的事情
哈哈哈
好OK
谢谢大家下次见
拜拜